啊我们这节课来讲一下这个多线程实现聊天哈
呃首先我们来看一下为什么要用这个多线程啊
我们看一下我们现在的代码有什么缺陷
首先在这里的话是同步调用的啊
即使你异步调用也没用
异步调用它内部
因为真正的异步调用是要它底层实现
也需要异步调用
在这里我们OPEX这地方啊进行一个啊
不是OPEX啊
这个地方是语音呃
识别语音识别它内部啊
就是这个内部都可能会有这个呃阻塞的方式
也就是它同步的方式
因为它最终推理的话
那时候很可能就是同步的啊
还有一个就是我们的LOM这地方调用的
这个是一个网络请求
那这地方你你现在你可能没办法试
就是我们我今天有试过
因为刚好我们今天这个地方网络有问题
然后呢导致调用不了
然后他就是在这里阻塞了啊
这个都是会阻塞的
即使你这地方用异步方法也没用啊
它真正的异步方法
像这个他是真正的异步啊
因为它这个内部呢是一个发送WEBSOCKET
但是这个的话解锁的这里也是同步的
只是它这个同步的时间很短
因为这是我们的字符串
就这么点啊
都可以忽略了
但是呢在这里它底层的
这个底层的是一个异步的
所以说你这地方是它是一个真正的异步啊
但是呢这些地方都不是异步啊
所以说我们呃为什么要用多线程
就是这样子
我们先来呃做一个
就是假如说他这里面新造成了阻塞
我们进来啊
在这里边我故意在这里添加一个阻塞啊
我们这里添加一同步的主材点
催眠睡眠个十秒钟啊
这个睡眠的话它这里是一个同步的方式睡眠啊
当然你用普通的那种异步的方式睡眠也可以啊
我们这里就是为了验证它同步的阻塞啊
然后我们来看一下啊
运行一下它
然后我们用这个来连接一下
看一下会有什么效果啊
你把这个调小一点
然后我们开两个啊
让他看到这两个连接会有什么问题啊
我们先连这一个
这连上没问题啊
这是因为现在他没有进入阻塞模式
然后我们现在来开始录音
它进入了这里面才会就是有音音频过来
才会有阻塞嘛是吧
我们你好
你在干啥呢
然后这里开始它这地方
你看它识别到了没有
进行下一步
我们现在连接这个
你看连不上了
这就是阻塞了
对不对
它是主线程
直接把主线程阻塞了
那这样肯定我们接受不了的对吧
因为我们这这还玩什么呢
对不对
这样的话
你看他是在这里阻塞十秒钟之后才连接上
那一不然一直在这等待是吧
那这个相当于它主线程呃已经阻塞了
那最终你看他是识别到了
没问题
但是他在这地方相当于在这内部
在这个里面对吧
我们故意加了一个阻塞
但是正常情况下
他如果说他这个地方请求
如果他底层不是用的这种异步的方式的话
你即使用异步的方式调用也没用
所以说我们整整个的就在这里直接用同步呃
这个呃线程池的方式去实现啊
就用多线程
我们来看一下怎么做呢
这个地方啊
现在我们在这地方相当于这一个整体
看这里分开这么多
我们都应该要放到线程池里面
也就是不让他去阻塞主线程
也就这么多这么多
这里面都有可能有这个同步代码对吧
所以说我们要放到线程池怎么做呢
首先我们看一眼多线程大概是什么意思啊
我们也不需要过多的去过深的去了解
因为过深的了解你可能了解
如果说之前没接触过的话
很可能你也呃不太明白
大概的看一下
就是这是呃这个Python的进程里面有个主线程
这个主线程就是我们现在写的这个代码
我们现在一直在跑在主线程里面啊
因为我们现在没有额外去开这个线程
在这个主线程里面的话
它调用呃
如果说我们写的代码一直在这里
没有去提交到线程指令的话
我们就会一直执行
执行到这里的话
如果说他有一个同步
刚才同步的一个阻塞的话
就同步等待
它就会停在这里
那其他的过来没办法去做
其他的
你连接过来在这里的话
它还没到运行到这里来对吧
你没办法去运行
因为它是一个循环的一个事件
它没有到这里来
它还在这等待
那这样肯定是不行的
那我们怎么做呢
我们就先创建一个线程池
这个线程池的话跟这个线程呢有点类似
就跟它有个同步的一个关系
跟那同呃可以并行
可以这么理解哈
夫妻你可以这么理解
就是他跟这个是同评级的
那你这个评级的话就是在这里的话
他只要把这个你要一些耗时的任务
就是这种同步的任务的话
直接提交到这个线程里面
线程池里面有这个线程池
它它这个里面去管理用哪个线程类
那线程池里面有很多个线程
它就可以创建多个线程
然后呢你提交一个的话
它就会在一个线程里面去执行
那即使你这地方这里边
主线程你肯定还是不能去阻塞哦
主线程你的逻辑肯定不需要去阻塞
但是你的这个里面就可以做阻塞
你这里面同步阻塞也没关系
它不会影响主线程
也不会影响其他线程啊
这是我们的一个呃就是呃线程池去实现的
这种线程池怎么创建呢
我们先创建一个线程池
在创建线程池
我们就直接在这个链接里面
就是每个连接为每个连接都创建线程池
我们来看一下
在这个里面
这里面我们直接在这个初始化里面
我们就创建这样一个线程池
我们来看一下啊
这里我们导入一下这个线程值的话
就是这样子创建
首先这个我们呃创建一个成员变量啊
这个成员变量的话就是线程池的一个对象
然后的话我们在这里的话
就是创建线程池的方法
这个跟着这个参数呢
就是我们呃设置这个线程值最大
只能你不能无限增大啊
无限增大
到时候你你会影响你的整个的一个呃资源的
所以说我们这里就是为每个连接最大
只允许它创建十个十个线程
如果说你提交的任务多个十个的话
它就会在队列里面去等等啊
其他线程执行完成之后
它会闲置的一个线程
它才会处理下一个啊
否则的话就是你如果提交了五个
那提交第六个它还是会呃立即执行啊
就是加入到这个调呃
这个任务调用类里面还是可以执行的
但是如果说你这里设置十的话
你提交第11个
然后这里面第呃十个线程都还在工作的话
那你这个就进入队列里面啊
就下一次等别的运行完成之后再再去调用
当然这个里面复杂的工作都不需要我们去做
那现在就给我们管理好了
我们只负责往里面提交就好了啊
那怎么做呢
首先的话这里呃创建了一个线程池
然后呢
我们在这里把这个刚才我们说的这个方法啊
重新就是写一个方法在这个消息里面对吧
我们把这个同步相关同步的这些方法呢
我们不在这里做了
我们剪切一下
然后呢在这里面创建一个这个方法啊
创建一个同步方法就好了
这个是同步方法就好了
因为最终要把这个提交到这个线程里面
线程池里面
开始聊天
然后的话这地方我们不需要传
传什么东西都可以啊
先就这样子
然后的话我们把这个刚才代码粘贴到这里来
现在我们来看一下啊
就是这里的话
我们就把那个同步相关的这个代码
都放到这个这个方法里面
这个方法是一个同步方法啊
没关系
同步方法这里面
而且这个的话
我们不不能用这个来进行异步操作了
虽然它是一个异步函数
但是我们不能用异步方式
因为这个地方不是异步的方法啊
它是同步的方法
所以我们把这个去掉去掉之后
整个的在这里它就是在这里运行
然后我们把这个呢作为一个每次一个新的
他只要有这个语音过来
我们就创建一个
就把它提交到这个线程池里面去
点
刚才这个线程池是什么呢
我们来拷贝一下啊
直接给默写了
就直接什撒冰冰
把这个当前的这个提交过去
因为我们这里不需要传参
所以这个不需要加逗号
加什么东西了
如果要全参的话
就是后面跟着它的参数
我们不需要传开啊
所以说直接把这个提交到这个线程池里面
我们就不用管了
它就会在后台去执行
在那个线程池里面
他会找一个闲置的线程呃
去执行他这个任务
执行执行我们提交的这个任务啊
我们就不用管了
然后的话我们来看一下啊
就这样子就可以了啊
然后的话呃就是在这里吧
直接提交了就好可以了
然后我们来测试一下
现在测试一下测试
同样的我们把这个地方还加一下
就是刚才我们不是加了个同步的这个等待吗
我们还加一个同步等待
看现在什么情况啊
现在会不会阻碍我们新的连接
也同样的十秒钟坚持
然后我们重新运行一下
你看啊
同样的还是同步的同步的方法
同步的等待是吧
按理说他如果说是阻啊阻塞的话
就直接阻塞阻主线呃
这个主线程
但是现在我们是用了线程池的方式
我们再试一下啊
刚才这两个同样的我们刷新一下
刷新一下
然后重新连接这里连接一个
然后呢我们在这里开始录音
你好
你在干啥呢
好这地方它这个线程阻塞了
但是我们现在点连接没关系
你看它主线程没有阻塞
同样的可以录音
你好
你在干啥呢
你看它也可以是吧
然后呢你看这是这是上一个呃
那个十秒钟休眠之后回答了对吧
那紧接着还有这个他也就十秒钟休眠
他等下也会回答
我们看一下
这是下一个对吧
所以说这样的话就是支持多个连接
多个聊天没有问题的
这就是相当于是多线程的啊
这时并发了之前我们那种的话
只要有个阻塞了
那就不能进行下一个聊天了是吧
那假如说这种像像这种第一次
你假如说你呃有一个连接它阻塞了
那只是影响他当前的这个聊天对吧
那其他的它调用的时候就没有阻塞它
它这个调用的时候网络就正常是吧
那就不会造成下一个
所以说这样的话就是一个多线程的一个操作啊
那我们来看一下
就是这里就实现了多线程是吧
那我们这里就是开始聊天注释一下吧
开始聊天
然后这里的话就相当于我们提交了
在这提交任务了对吧
那接着的话
我们是不是要在这里要进行语音合成了
那这里的话
我们同样的也是提交到队列里面去啊
实现这个地方两个地方都需要提交
我们写了这个标标记是吧
等后期我们下节课再讲啊
好这节课就到这里